# Gelora

/4. palsu.txt

/2. the supper.txt

/8. Jujukan Fibonachi.txt

---

pandang satu lukisan yang amat memberi inspirasi kepada dia, starry night, van gogh.

--- 

/5. fibonachi spiral.txt

/1. bagaimana van gogh hilang telinganya.txt

---

langkawi. 8
dataran lang. 
kepak kanan dan kiri 89 pelepah
di dada 21
bulu belakang 34
jumlah 144.
bucu depan helang 3
lang berdiri di atas pentagon 5 

---

/3. runut.txt

/7. Starry night.txt

---

Gogh duduk di satu sudut memandang kearah langit hitam yang bersinar lemah dengan cahaya dari bimasakti. "Order?", tanya seseorang kepadanya. Dia berpaling dah terlihat empunya suara. Seorang pelayan perempuqn. Berapron putih labuh hingga melepasi lutut berbaju seragam hitam dan buku nota di tangannya. Terlihat pada bajunya sulaman menunjukkan namanya. "Gabrielle," sebut gogh. "Maaf?", tanya gabrielle kehairanan. "Bukan, maksud saya, espresso", kata gogh yang cuba menampal malunya. "Ok," balas gadis itu dan dia berpaling menuju kaunter menyambung tugasnya. "Gabrielle", kata gogh secara dalaman. Matanya fokus terus kepada jaluran putih di langit yang mengunjur dari atas kebawah. Hari harinya selepas tu adalah berkisar gabrielle setiap kali dia singgah ke kedai kopi tersebut sehinggakan ada ketikanya dia sempat membuat beberapa contengqn dan pernah menjadikan suasana malam hari di kedai tersebut dalam lukisannya. 

---

Gogh berlumuran darah, di ambil tuala kecil untuk ditekup telingnya itu. Dan diambil kain yang lain diikat disekeliling kepalanya agar kekal disitu dan dipakaikan topi, diambil telinganya di lantai dan dibungkus dalam lipatan kertas dan dimasukkan kedalam saku jaketnya. Diankeluar dengan tangkas dalam gelap. Ke arah kedai kopi gabrielle. Sampai di kedai kopi itu dia hanya melihat gabrielle, dan diberikan lipatan itu ke tangan gabrielle dan dibisikkan sesuatu ke telinganya. Lalu gogh berlalu pergi sebelum hilang dalam pekatnya malam.

Tiba dirumah dia hanya biarkan dirinya terawang di dalam 

---

Komposisi yang diambil gogh dalam lukisannya adalah komposisi tengah kecuali pada beberapa lukisan di akhir hayatnya termasuklah starry night, starry night in arden dan wheatfield with crows. Ramai pengkaji konspirasi mengatakan bahawa masih ada lukisan gogh yang hilang tetapi bukan hilang secara semulajadi namun disorokkan atas beberapa sebab terutamanya dalam kaedah pandangannya dengan menggunakan jujukan fibonachi dan golden spiral. Bahkan mereka mengatakan bahawa ada bukti yanh mana starry night yang popular tersebut hanyalah satu entre kepada main course oleh gogh.

Perspective frame

Komposisi center kecuali dalam beberapa lukisan

white lead (lead carbonate) and yellow chrome (lead chromium), could have penetrated his organism by digestive system
temporal lobe epilepsy precipitated by the use of absinthe in th
absinthe Yang mempunyai thujone
digitalis

Wheatfield with Crows