## Jujukan Fibonachi

“Jujukan fibonachi, atau dalam bahasa Inggerisnya, Fibonachi Sequance adalah satu jujukan nombor yang telah dicadangkan kepada komuniti matematik Eropah Barat pada tahun 1202 oleh Fibonachi di dalam bukunya, Liber Abachi dengan memegang konsep bahawa penambahan antara dua jujukan nombor menghasilkan jujukan nombor selepasnya. Walaupun ada kritikkan bahawa kaedah jujukan tersebut telah pun diketahui oleh para matematik india tetapi ya dalam dunia ilmiah, siapa buat dokumentasi secara ilmiah dulu, dia dapat nama.”, terang Adam ke hadapan kelasnya. “Kemudiannya penggunaan Fibonachi Sequance menjadi semakin meluas digunakan dalam pelbagai bidang sama ada dari bidang matematik itu sendiri atau bidang lain seperti fotografi dalam penggunaan golden rule dan stok saham dengan kaeadah Fibonachi Retracment,” sambungnya lagi.

Kemudiannya dia menukar sliad kepada satu keratan rentas sebuah cengkerang dan menyambung, “Nautilus, atau dalam pokomen dipanggil Omastar salah satu haiwan yang digelar sebagai folis hidup kerana tidak berubah sekian lama daripada zaman Triassic atau sekitar 200 juta tahun dulu. Yang paling menarik tentang Nautilus adalah cengkerangnya. Spiral yang terbina ini menepati Fibonachi Sequance yang lebih dikenali sebagai Fibonachi Spiral secara tepat.”

Dia menukar lagi gambar pada slaid. “Dan gambar ini pula, ribut Katrina iaitu ribut yang melanda pada tahun 2005 yang diambil daripada ISS, International Space Station. Pergerakkan udara di dalam ribut ini atau gelora juga menepati Fibonachi Spiral. Dan sebenarnya pergerakkan gelora itu sendiri adalah satu misteri yang unik di dalam dunia fizik. Daripada perbezaan tekanan, aliran, kelajuan dalam satu aliran, akan menyebabkan gelora berlaku. Kenapa dia berputar dalam bentuk yang sedemikian? itu satu misteri yang sering dikaitkan dengan Fibonachi. Corak gelora itu sendiri jika dilihat daripada sudut pegun memenuhi keadaan Fibonachi Spiral atau golden spiral sama seperti yang dilihat pada reka bentuk cengkerang nautilus tadi, gelora pada ribut atau pada makanan, Romanesque brocolli”. Dia memandang kelasnya dan bertanya, “Pernah makan? macam brocolli, tapi lagi sedap. Try it”.

Dia menukar lagi slaidnya, kali ini adalah sebuah lukisan. “Dan terakhir, Starry Night, salah satu lukisan daripada lukisan seorang pelukis bernama Willem Van Gogh, hidup pada tahun 1853 sehingga 1890. Lukisan ini adalah antara contoh penggunaan Fibonachi yang sangat baik daripada penggunaan golden rule mahupun dalam pemahaman Fibonachi spiral dalam lukisan gelora.”

“Maka tugasan untuk minggu ini, terangkan kenapa dan mengapa Starry Night dikatakan begitu unik dalam sudut pengguaan Fibonachi Sequance atau Fibonachi Spiral berbanding lukisan pelukis lain sezamannya. Hantar pada kelas saya di google classroom selewatnya minggu depan hari yang sama. Terima kasih.” Dia menutup slaidnya dan mengangkat laptop lalu berlalu pergi keluar daripada dewan kuliah tersebut.

Adam memasuki biliknya dan pintu tertutup. Dihadapan pintunya tertulis “Professor Adam”.